---
codeequipemoa: 0Z
nomequipemoa: prof
nomcode: exemple
format:
guide: http://prodageo.insa-rouen.fr/wiki/pmwiki.php?n=FilRouge.RedigerCdc
outil:
date_publication:
date_approbation:
date_validation:
---

# I	Fondements du projet
## 1. But du projet
### a. Problème de l’utilisateur ou contexte du projet
  Problèmes principaux nuisants à l'objectif : queues (temps d'attente à stand, circulation dense dans les allées, etc.), temps de plannification de la journée (vérifier à la main compatibilité âge/événement, clash horaires, nombre limité d'inscription déjà atteint, etc.), manque d'accès aux ressources (pb de portable, accès à Internet, etc.).
### b. Objectifs du projet
  Améliorer l'expérience de la convention pour tous.
## 2. Personnes et organismes impliqués dans les enjeux du projet 
### a. Maître d’ouvrage
### b. Acheteur
### c. Autre parties prenantes
## 3. Utilisateurs du produit
### a. Utilisateurs directs du produit
  - Les visiteurs (dont familles (parents/enfants), mineurs, groupes sociaux)
  - Les exposants
  - Les organisateurs (dont staff, bénévoles, etc.)
### b. ~~Priorité assignée aux utilisateurs~~ 
### c. ~~Implication nécessaire de la part des utilisateurs dans le projet~~
### d. Utilisateurs concernés par les opérations de maintenance du produit
  - Les organisateurs
# II	Contraintes sur le projet 
## 4. Contraintes non négociables (2/5)
### a. Contraintes sur la conception de la solution
### b. Environnement de fonctionnement du système actuel
### c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
Applications de réservation d’hôtels/restaurants situés à côté de la convention + une application partenaire de paiement dématérialisé (type Paypal)
### d. « COTS » : Progiciels ou composants commerciaux
### e. Lieux de fonctionnement prévus
Un parc des expositions (nécessité d’être localisé précisément dans un endroit relativement petit)
### f. ~~De combien de temps les développeurs disposent-ils pour le projet ?~~
### g. ~~Quel est le budget affecté au projet ?~~
## 5. Glossaire et conventions de dénomination
## 6. Faits et hypothèses utiles
### a. Facteurs influençant le produit, mais qui ne sont pas des contraintes imposées sur les exigences
### b. Hypothèses que l’équipe fait sur le projet 
# III	Exigences fonctionnelles
## 7. Portée du travail
### a. La situation actuelle
→ pour évaluer la charge de conduite du changement.

Pour l’instant il n’existe aucune application qui répond à nos besoins. Pour nous appuyer sur la réalisation de cette application, nous nous baserons sur la grille de Levesque, la liste d’exigences qualifiées et le cahier des charges.
### b. ~~Contexte du travail~~
### c. ~~Division du travail en événements métier~~
## 8. Portée du produit (cas d’utilisations)
### a. Limites du produit : diagramme de cas d’utilisation
→ Insérer votre diagramme aux limites (au formalisme du diag. de cas d’utilisation)

cf diag_lim_2r sur le git
### b. Description sommaire des cas d’utilisation
→ Renvoyer vers une annexe 1 qui contient un extrait de la liste des exigences qualifiées limitées aux entrées de type « exigences utilisateur » (au sens de Wiegers).

cf liste des exigences sur le git
## 9. Exigences fonctionnelles et exigences sur les données
### a. Exigences fonctionnelles
# IV	Exigences non fonctionnelles
## 10. Ergonomie et convivialité du produit
### a. L’interface
L'interface est claire d'utilisation et adaptée aux différents supports d'utilisation de l'application (tout type de portable, version web).
### b. Le style du produit (packaging inclus)
L’application doit être agréable à utiliser, car elle permet aussi de faire patienter les participants entre deux stands (cf contenu additionnel qui permet de patienter dans une file d’attente).
## 11. Facilité d’utilisation et facteurs humains 
### a. Facilité d’utilisation
Le produit doit être utilisable par des individus ayant entre 10 et 70 ans (des enfants, des parents). 
### b. Personnalisation et internationalisation
L'application n'est pas personnalisable au delà des possibilités d'adaptabilités mentionnées dans la partie IV-10.e concernant l'accessibilité.
Une version en anglais (UK) est disponible.
### c. Facilité d’apprentissage
L'application est intuitive d'utilisation avec un système de menu clair et un accès rapide aux fonctionalités phares (carte des stand, localisation GPS et planning personnel).
### d. Facilité de compréhension et politesse
L'application est disponible en français académique et propose un contenu rédigé avec un police claire et lisible par le plus grand nombre.
### e. Exigences d’accessibilité
L'application doit pouvoir être adaptée aux utilisateurs ayant besoin d'interfaces plus spécifiques :
  - perceptibilité : contrastes suffisant pour pouvoir différentier les éléments, alternatives textuelles aux images, pouvoir changer la taille de la police ;
  - utilisabilité : les éléments doivennt être accessibles à la fois à la souris et au clavier pour la version web ;
  - compréhensibilité : le contenu doit être lisible, prévisible et le système doit aider à corriger les éventuelles erreurs de saisie ;
  - robustesse : prendre en compte les difficulté de manipulation (clic, saisie clavier) de certains utilisateurs
## 12. Fonctionnement du produit
### a. Rapidité d’exécution et temps de latence
### b. Exigences critiques de sûreté
### c. Précision et exactitude
### d. Fiabilité et disponibilité
### e. Robustesse ou tolérance à un emploi erroné
### f. Capacité de stockage et montée en charge
### g. Adaptation du produit à une augmentation de volume à traiter
### h. Longévité
## 13. Adéquation du produit avec son environnement
### a. Environnement physique prévu
### b. Environnement technologique prévu
### c. Applications « partenaires » (avec lesquelles le produit doit collaborer) 
### d. Approche « produit » prêt à être commercialisé
## 14. Maintenance, support, portabilité, installation du produit
### a. Maintenance du produit 
### b. Conditions spéciales concernant la maintenance du produit
### c. Exigences en matière de support
### d. Exigences de portabilité
### e. Installation du système
## 15. Sécurité
### a. Accès au système
### b. Intégrité
### c. Protection des données à caractère personnel
### d. Audit et traçabilité
### e. Protection contre les infections
## 16. Exigences culturelles et politiques 
### a. Exigences culturelles
### b Exigence politiques
## 17. Lois et standards influençant le produit
### a. Conformité avec la loi
### b. Conformité avec des standards
